名词解释
堆栈/SP 
时钟周期/振荡周期 
状态周期
机器周期
指令周期

单片机 
MCU  
SOC  
EPROM  
ISP   
IAP    
机电一体化产品 
程序计数器 


填空题
有哪两种方法可以退出空闲工作方式
数据存储器可分为两个地址空间哪两个
对于51系列单片机的数据存储结构而言，高128B用作什么                                                                               
外部数据存储器的寻址空间可达64KB，地址范围是什么                                                                                                               
对于AT89系列单片机，CPU的复位方法。      
为了尽可能降低功耗，AT89提供的两种省电工作方式。                                                                                  
AT89系列退出掉电方式的方法。                                                                                                                      
在51单片机指令系统中的不同长度的指令。                                                                                             
51系列单片机的转移指令分类。                                                                                                                                                                
在51指令系统中，调用子程序的指令。                                                                                                                  
C51扩展数据类型中的两种数据类型。                                                                                                                                                                                                  
奇偶标志位PSW.0对串行通行的数据传输的作用。                                                              
程序计数器PC是的概念。                                                                                                 
8051单片机有四个八位的并行输入输出口的名称。                                                                                                 
MCS51系列单片机在存储空间的划分。                                                                                   
单片机的CPU的结构。  
运算器的功能。    
PSW.7在算逻运算中的作用。   




简答题
什么是单片机？ 
单片机的基本组成。
单片机与通用微机的区别。

单片机的发展趋势。
目前流行的51单片机的种类及各自的特点。  
51单片机的分类和各类的特性。	
AT89C51和AT89C52单片机的主要区别      

布尔存储器的空间分配，片内RAM中包含哪些可寻址单元。
AT89C51单片机CPU的组成。		
PSW所包含的程序状态信息，及其各自含义。




程序题

试编程计算7809+4268——>R2R3。 
编程实现16位数的算数左移。设16为数存放在片内RAM的40H、41H单元。 
设有8为数据存于片外RAM的2000H单元中，请编程将这8位数的低四位屏蔽掉，并送回2000单元中。 

求16位二进制数的补码。设16位二进制数已存放在R1R0中，求补后的结果放在R3R2中。
设X、Y均为8位二进制数，设X存入R0、Y存入R1：当X>0时，Y为1；当X=0时Y为0；当X<0时Y为负1。编程实现这一分段函数。
两个带符号数分别存于ONE和TWO单元中，试比较它们的大小，较大者存入MAX单元，若两数相等，则任意存入一个。 
设Xi均为单字节数，并按顺序存放在片内RAM的60H开始的单元中，n放在R2中，求S=X1+X2+....+Xn，把S（双字节）放在R3R4中，编程实现。
内部RAM的50H单元开始存有8个数，找出其中最大的数，送入MAX单元中。


